Thinking1 MVC框架指的是什么?
答 Web开发中的MVC：
M: Model,与数据库相关的模型层,模型代表一个存取数据的对象，可以带有逻辑，在数据变化时更新控制器。
V：Views,网页的地址，以及渲染网页,负责页面的显示,与用户的交互。包含各种表单。
C: Controller,访问网页地址后，读取页面数据，调用业务逻辑,负责将视图与模型一一对应起来。相当于一个模型分发器。所谓分发就是：接收请求，并将该请求跳转（转发，重定向）到模型进行处理。模型处理完毕后，再通过控制器，返回给视图中的请求处。

Thinking2 基于Python的可视化技术都有哪些，你使用过哪些?
答：Python的可视化技术主要有：matplotlib，seaborn，pyecharts, echarts，wordcloud等。使用过matplotlib，seaborn 绘制简单图形（使用频率较低），直方图，折线图； 大多数情况会生成数据在excel进行图形绘制，因为汇报一般用PPT，Excel作图还是很方便。使用过Jieba，中文分词包，wordcloud 绘制过词云图（一些可视化工具如Finebi也可绘制词云图，不能进行图片定制化词云图展现）。练习过Pyecharts，绘制过日历图以及仪表盘图（比较新颖，其他可视化操作工具不具有这些图表展现形式）。