Thinking1 如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）
答：首先确定不同的业务场景，基于数据分析角度，制定出较全面的标签体系，包含人口统计学标签，消费标签，行为标签，内容分析标签。按照客户生命周期 获客，粘客和留客不同的阶段，不同的业务场景，使用不同的标签，从而提高指导业务。例如获客阶段，消费内容标签基本为无，可主要使用人口统计学标签，进行活动运营，提高业务；粘客阶段，已具备消费行为内容标签，可根据标签推荐其喜欢的产品，提高用户黏度；流失阶段，可根据一般流失客户的特征选择标签，对即将流失的客户，采取一些措施。

Thinking2 如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）
答：标签生产一般有：专家生产 PGC;普通生产：UGC；聚类算法：K-means，EM聚类，DBSCAN,层次聚类等，如果有一系列用户数据，会首先理解其内容，对数据清洗处理后，可根据聚类算法，进行标签字段维度计算。

Thinking3 准确率和精确率有何不同（评估指标）
答：准确率：（TP+TN)/(TP+FP+TN+FN) 即：所有预测为正确的数据量（包含所有的预测类别 Y和N）除以数据总量；
    精确率：TP/(TP+FP) 即：预测类别为Y中，预测正确的数据量除以Y的数据总量。

Thinking4 如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）
答：给餐厅打标签可以有三种方法：热门的词语标签；基于里面食物的热门标签；基于这家餐厅的用户的热门标签。
Thinking5 我们今天使用了10种方式来解MNIST，这些方法有何不同？你还有其他方法来解决MNIST识别问题么（分类方法）
答：十种方法分别是：Logistic Regression，CART，ID3（决策树），LDA，朴素贝叶斯，SVM，KNN，Adaboost，XGBoost，TPOT
keras。
LR主要使用最大似然估计算法，估计参数和方程，预测的Y值具有连续性特征；
决策树（CART：使用基尼算法确定节点，ID3：使用信息熵算法确定节点）模型输出较直观，易解释；
SVM：支持向量机，主要算法思想找到核函数，从低维转化为高维，将非线性问题转化为高维线性可解问题。

其他模型均使用不同的算法（TPOT除外，TPOT可自动选择最优模型和参数，耗时较大），得到预测结果，可进行交叉验证和精确率比较，验证方法的优劣性，从而选择最幽默型