Thinking1:关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算
答：支持度：是个百分比，支持度越高，代表这个组合出现的频率越大。计算方式：指的是某个商品组合出现的次数与总次数之间的比例。
置信度：是个条件概念，指的是当你购买了商品A，会有多大的概率购买商品B。计算方式：P(B|A)=P(AB)/P(A)。提升度：商品A的出现，对商品B的出现概率提升的程度。计算方式：提升度(A→B)=置信度(A→B)/支持度(B)=P(AB)/P(A)P(B)。

Thinking2:关联规则与协同过滤的区别
答：关联规则：主要基于整体做的推荐，主要用于线下零售店，基于整体做的效益提升。
协同过滤：主要基于用户做的个性化推荐，主要利用用户的动态信息，给每个用户推荐不同的信息，主要用于互联网个性化页面推荐。两种推荐算法的思考维度不同，很多时候，我们需要把多种推荐方法的结果综合起来做一个混合的推荐。

Thinking3:为什么我们需要多种推荐算法
答：算法主要为业务场景服务，不同的业务场景，如线下商店推荐和线上超市用品推荐，需要采取不同的推荐措施，从而衍生出了多种推荐算法。

Thinking4:关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定
答：最小支持度和最小置信度：属于超参数，在实际操作中是不断试验出来的。实际业务中，可先计算各个商品的支持度，选取大于平均值的进行试验。最小置信度：一般选择0.5到1之间。结合提升度>1,以及实际业务场景规则需求，进行最终确认规则的使用。

Thinking5:都有哪些常见的回归分析方法，评价指标是什么
答：最常见的回归分析方法：按照涉及的变量的多少，分为一元分析和多元回归分析；按照因变量的多少，分为简单回归分析和多重回归分析；按照自变量和因变量之间的关系类型，分为线性回归分析和非线性回归分析，例如多项式回归。
评价指标：一般利用MSE均方误差最小；R-squared 最大；变量t检验通过；模型F检验通过；模型具有稳健性，样本外和样本内检验都通过；有明确业务场景的状态下（一般是模型需要进行公开汇报时），模型且须具备可解释性；作为最终模型的的选择标准。